Sub 2 Smi : oLdBoY
서기 2029년, LA
1997년 8월 29일 지구의 30억
인구는 종말을 맞이했다
이 핵전쟁에서 살아남은 자들은
이 날을 '심판의 날' 이라고 했고
그때부터 인간은 기계들과
또 다른 전쟁을 시작했다
이 기계들을 조종하는 스카이넷은
지금까지 미래에서 현재로
두 터미네이터를 보냈는데
그들의 임무는 반란군 지도자인
내 아들 존 코너를
제거하는 것이었다
첫 번째 터미네이터는
존이 태어나기 전에
1984년에
날 죽이려고 왔지만
실패했고
두 번째 터미네이터는
아직 어린 존을
죽이기 위해서 왔다
첫 번째처럼 반란군 쪽도
존을 보호하기 위해
수호자를 보냈는데
문제는 어느 쪽이 먼저
존에게 오느냐 였다
주연/ 아놀드 슈워제네거
터미네이터 2
심판의 날
린다 해밀턴
로버트 패트릭
조이 모턴
에드워드 펄롱
각본/ 제임스 카메론
월리엄 위셔
감독/ 제임스 카메론
사이즈 맞음
당신 옷과 신발, 오토바이를
좀 빌릴까?
그럼 공손하게 부탁해야지
어떻게 좀 해줘
칼 좀 빼 줘! 칼!
가져가
멋대로 가져갈 순 없지
쏘기 전에 어서 내려
더 이상 다가오지 마
순찰차 31번 데이비드다
산타 페 60번가 다리 점검 중
전기 누전으로 보이는 문제발생!
알았습니다, 31번 데이비드
존 코너
10살 남자, 백인
법적 보호인 : 토드와 자넬
주소 : 19828, 알몬드 가
존, 올라가서 네 방 좀
청소하지 그러니
네 양부모는 정말 못 말리겠다
저 애한텐 정말 질렸어요
- 이젠 말대꾸도 안 하잖아요
- 비켜 봐
당신이 날 좀 도와줘요
- 토드!
- 왜 그래?
제 방 청소를 한 달째
안 하고 있다고요
알았어, 비상사태군
내가 알아서 처리할게
- 어서 타!
- 존!
엄마 말대로 네 방은
네가 좀 치우렴
엄만 무슨 엄마예요
페스카데로 정신병원
다음 환자는 참 흥미로워요
제가 몇 년간 연구를 했는데
올해 29살 된 여성으로
심각한 정신분열증 환자인데
그 대표적 증상으로는
절망감과 분노, 폭력
피해 망상적 환상이 있죠
특히 환상부분이 아주 독특해요
그녀 말로는 인간을 닮은
터미네이터라는 기계가
자신을 죽이기 위해서
미래에서 왔다고
- 믿고 있어요
- 독창적이네요
이 환자는 아들의 아버지도
자신을 보호하기 위해
미래에서 온 전사래요
내 기억이 맞다면 그 미래가
아마 2029년일 거요
다 왔군요
잘 있었소, 사라?
안녕하세요, 실버맨 박사님!
무릎은 어떠세요?
괜찮소
일 주일 전에 만년필로
내 무릎을 찔렀죠
또 탈출을 할 모양이지?
이제 갑시다
또 규칙을 어기고
난리를 피우면 안 돼요
- 진정제를 한 대 놓고 살피게
- 제가 직접 하겠습니다
약 먹을 시간이야
당신이나 먹어!
자, 얌전히 굴어
오늘 오후에
재조사가 있을 거야
안 먹어
말썽 일으키고 싶지 않아
말썽은 무슨...
붙잡아!
마지막이야!
잘 자라구
존 코너의 보호자 되십니까?
네, 그렇습니다
무슨 일이라도 저질렀나요?
- 존과 얘기 좀 하고 싶은데요
- 지금 여기 있지도 않아요
아침 일찍 오토바이를 타고
나갔거든요
존의 사진 있습니까?
네, 잠깐만요
이번엔 무슨 일이죠?
몇 가지 물어볼 게 있어서요
잘 생겼군요
사진을 제가 가져가도 될까요?
그러세요! 아침에도 어떤
남자가 그 애를 찾았어요
오토바이를 탄 덩치 큰 남자였죠
그자와 관련된 일인가보죠?
아닙니다, 걱정할 것 없습니다
협조해줘서 감사합니다
훔친 카드를 넣어주세요
암호가...
서둘러!
시간이 너무 걸리잖아
제발 좀 맞아라
됐어!
- 암호는 9003
- 어디서 그런 걸 배웠니?
진짜 엄마한테
얼마를 꺼낼까... 300불!
나와라, 나와라!
- 그렇지!
- 와, 해냈구나!
좋았어
돈 벌기 너무 쉬운데!
누워서 떡 먹기야!
- 네 엄마니?
- 응
정말 미인이시다
아니, 정말 싸이코지
증상이 심해
정신병원에 계셔
컴퓨터 공장을 폭파시키려다
총상을 입고 체포됐지
저런!
인생의 실패자야
돈이나 쓰러 가자
사라...
사라, 어서 깨요!
카일!
당신은 죽었잖아요!
우리 아들은 어딨소?
그들이 데려가 버렸어요
- 놈들이 존을 노리고 있어
- 알아요
그 아이는 당신이 지켜줘야만 해
알고 있어요
어떻게 해야 할지 말해줘요
그 아인 나를 안 믿어요
- 내가 졌어요
- 당신은 강해, 사라
당신이 생각하는 것보다
훨씬 더 강해
기운 차려!
사랑해, 사라
영원히...
당신이 필요해요
난 늘 당신과 함께요
그 메시지 기억하지?
미래는 정해진 게 아니다
운명이란 없으며
우리가 만들어 갈 뿐이다
가지 말아요
시간이 얼마 안 남았소, 사라
카일, 가지 말아요!
카일!
거대한 섬광 같은 것이
바로 눈앞에서 타올랐어요
아직도 생생해요
오, 하느님!
꿈은 매일 똑같아요
- 왜 매일 이런...
- 계속하십시오
애들은 다 타버린 종이 같았죠
시커멓게 말이죠
꼼짝도 안 했어요
그리고 핵풍이 밀어닥쳤어요
그리고는 애들을 날려버렸어요
꿈이오
종말에 대한 그런 꿈은
흔히 있는 현상이죠
이건 꿈이 아니고
진짜 현실이에요
- 그 날은 분명 온다고요
- 진짜처럼 느껴질 뿐이오
1997년 8월 29일
그 참사는 당신도
예외일 수는 없어요
지구의 모든 인류가
그 날이 되면 죽게 된다고
알아들어요?
맙소사, 당신은 안전하게
살 것 같아?
다 죽는 거야
모두 죽는다고!
여기 있는 모두와
병원까지 끝장이야
미친 건 바로 당신이야!
난 이미 알고 있어!
분명 그 날이 온다구!
전 많이 좋아졌어요
상당히...
그래요, 당신 태도가 최근
많이 좋아진 건 사실이오
목표를 가졌거든요
앞날에 대한 희망이죠
그게 뭐지?
그러니까 박사님이...
6개월 전에, 제 병이 호전되면
다른 보호소로 옮기고
사람도 만날 수 있다고 했어요
지금 6개월이 지났어요
그리고...
전 사랑하는 아들이
보고 싶어요
알겠소
당신이 말하던
그 터미네이터 얘긴데
이젠 존재하진 않나요?
그런 건 없어요
이제야 알겠어요
당신이 그들 중의 하나를
폭파한 얘기를 여러 번
내게 들려줬는데
정말 그랬다면 흔적이라도
남아 있어야죠
아무것도 못 찾았다면서요
그렇군요
이젠 회사가 그 일을 숨긴다고
생각진 않아요?
아뇨, 뭐 하러 그러겠어요?
좋아, 다른 위치에서 해보죠
다이슨 씨?
설비 팀이...
- 다이슨 씨!
- 네
오늘 설비 팀이 오후에
다른 실험을 한답니다
그래서 그게 필요하대요
- 가져오실 거죠?
- 그렇게 하죠
다이슨 씨, 전 여기 온 지 얼마
안 됐지만 궁금한 게 많아요
뭘 말인가?
그걸 어디서 구했어요?
나도 똑같은 질문을
그들에게 했더니
묻지도 말라고 하더군
- 안녕하세요?
- 잘 있었나?
네, 열쇠 넣었죠?
셋에 돌리세요!
2, 1, 돌려!
- 가족들은 잘 있죠?
- 물론이지
어떻게 생각하시죠?
제가 좀 나아졌죠
글쎄, 사라
문제가 좀 있는 것 같군
당신이 똑똑한 건 알아
당신은 내가 듣고 싶은
말만 했어
당신이 오늘 한 말
다 진심이 아닌 것 같거든
만약 딴 보호소로 옮기면
또 탈출을 할거잖아
아들을 보게 해주세요
부탁해요
그 앤 위험에 처해 있어요
제가 있어야 돼요
전화 한 통만이라도...
미안해, 당분간은 안 돼
딴 방법이 없군
다음 6개월 간도 정상적으로
견딜 수 있는지 지켜봐야겠소
이 자식, 죽여버리겠어!
나쁜 자식!
소디움 10cc를 주사해
안 돼, 무슨 짓이야? 이거 놔!
어서 가져와
무슨 짓을 하는지 아냐구!
특별환자답군
신분 확인됨
방금 여기를 지나갔는데요
- 갤러리아에 간다고 그랬어요
- 맞아
갤러리아?
동전 바꿔올게, 금방 올게
- 오, 안 돼!
- 존 코너를 아니?
이 애를 아니?
몰라요
- 존
- 조금만 기다려
이봐, 경찰이 널 찾고 있어
- 저기 있어요!
- 갈라지자!
- 어서 도망쳐!
- 그래!
아까 찾으시던 그 애...
꼬마야! 여긴 들어오면 안 돼
엎드려
괜찮으세요?
괜찮아요?
제발!
젠장!
됐어요, 좀 멈춰요
오토바이 세워요
시합 끝났으니
좀 멈춰보라고요!
일을 어렵게 하지 말자고요
- 당신은 터미네이터죠?
- 그래
사이버다인 모델 101이다
맙소사!
진짜군요
그러니까...
당신 내부는 기계 맞죠?
하지만 겉은 살아있죠?
난 인공지능 로봇이지만
겉은 생체 세포로 덮여 있다
이럴 수가...
정신 좀 차리자
날 죽이러 온 게
아니란 걸 알겠어요
그럼 이유가 뭐죠?
내 임무는 널 보호하는 거다
그래요? 누가 보냈어요?
바로 너!
35년 후의 네가
자신을 지키기 위해
미래에서 날 보낸 것이다
정말 모르겠군요
쫓아오던 자도
당신 같은 터미네이터죠?
나하고는 달라
그는 개량형인 T-1000이야
당신보다 진보된 기계인가요?
그래, 유동멀티합금이다
그게 뭐예요?
액체 금속이지
어디로 가죠?
빨리 도시에서 벗어나야 해
여기서는 시끄러워져
그럼 집에 잠깐 들러요
저도 제 무기가 필요하잖아요
안 돼! T-1000이 널 잡으러
기다리고 있을 거다
- 확실해요?
- 나라면 그런다
제겐 양부모가 계세요
전화나 한 통 해드리구요
이런, 동전 있어요?
- 여보세요?
- 저예요
- 존!
- 네, 아무 일 없죠?
- 두분 다 괜찮으세요?
- 물론이지, 별일 없어
- 넌 괜찮니?
- 네, 좋아요
존, 늦었다
안 그래도 걱정하고 있었어
빨리 와서 저녁 같이 먹자, 존
쇠고기 스튜를 만들었단다
이상한데요
너무 상냥해요
존, 거기 어디지?
저놈의 개가 왜 저렇게 짖지?
조용히 해, 이 쓸모 없는 것아!
개가 짖고 있어요
저 미친개를 존에게
치우라고 안 했어?
존, 늦었다
네가 너무 걱정되는구나
벌써 온 걸까요?
괜찮니?
- 전 정말 괜찮아요
- 그래? 정말 괜찮은 거지?
- 개 이름이 뭐지?
- 맥스요
울피가 왜 저래요?
짖는 게 여기서도 들려요
괜찮아요?
울피는 괜찮아
걱정 마라
어디에 있지?
너희 양부모는 죽었어
잠깐, 잠깐만요
그가 손만 대면 무슨 형태로도
다 복제가 된단 말이죠?
육체적 접촉만 해도 다 가능하다
믿을 수 없어요
담배 갑으로도 변할 수가 있나요?
크기가 비슷한 것만 돼
폭탄으로 변해
날 죽이면 되잖아요
폭탄물이나 화약 같은
복잡한 결합구조는
변형이 불가능하지만
- 단단한 금속 형태는 가능하지
- 예를 들면요?
칼이나 찌르는 흉기들
이것은 1984년 서부지역
하일랜드 경찰서에서
비디오 감시 카메라로 찍은 거요
그날 밤,
그는 경찰 17명을 죽였소
모두 가족이 있었지
애들까지
이건 오늘 쇼핑몰에서 찍힌 거요
바로 오늘
코너 부인, 당신은 분명
이 자를 알고 있어요
난 지금 당신 아들의 실종과
양부모의 살해 얘기를 하고 있소
이 자와 관련이 있단 말이오
무슨 말이든 해봐요
걱정도 안 돼요?
시간 낭비군
가지
미안합니다
시간이 흐를수록 점점
현실과 동떨어져 가고 있어요
도움이 못 돼서 죄송하군요
기억을 찾으면 연락 드리죠
좋습니다
더글라스, 방으로 데려가게
네
자, 우리도 올라갈까요?
엄마와 난...
대부분 니콰라과 같은
남미에서 지냈어요
엄마는 퇴역 공수부대원과 함께
총을 밀수했죠
다른 사람도 많았어요
거기서 엄마는 여러 가지를 배워
절 최고의 군사 지휘관으로
만들려고 가르치셨죠
엄만 그 때 잘못 되신 거예요
다들 엄마가 정신병자인 걸
몰랐냐고 묻더군요
엄마가 해준 모든 게
엉터리라고 생각하면서
전 엄마를 증오했어요
그런데 엄마 말씀이 사실이었군요
엄마는 알았지만...
아무도 안 믿었죠
저까지도요
엄마를 거기서 탈출시켜야 돼요
안 돼, T-1000은
상당한 지능을 갖고 있다
우리가 찾아갈 걸 알고
사라를 복제해놓고 기다릴 거다
그럼 엄마는 어떡해요?
대개 복제된 대상은 제거되지
이런, 진작 말 했어야죠
빨리 가요!
안 돼
그건 최선의 행동이 아냐
젠장, 나한테는 최선이에요
제기랄, 왜 이래요?
도와줘요
이런 행동은 도움이 안 돼
이 정신병자를 데려가요
이자가 나를 해치려 해요
도와줘요
이 손, 놔!
이게 무슨 짓이에요?
네가 명령했잖아
그래요?
내 명령대로 한다구요?
임무수칙 중 하나다
증명해봐요
한 발로 서봐요
좋아!
정말 터미네이터로군요
괜찮니?
꺼져, 이 멍청아
야, 그냥 가자
손 좀 봐줄까, 이 꼬맹아?
꼬맹이?
발 내려요
- 나보고 방금 꼬맹이라고 했냐?
- 이런 놈을 도우러 왔다니...
이 녀석 혼 좀 내줘
내려 줘! 내려 줘!
누구보고 꼬맹이래?
이 푸대자루 같은 놈아
안 돼요!
총 내려놔요, 빨리요!
- 어서 꺼져!
- 야, 빨리 도망가자
사람을 죽일 뻔했잖아요
당연하지
난 터미네이터니까
이봐요, 내 말 잘 들어요
이젠 터미네이터가 아녜요
알겠어요?
알았냐구요!
사람을 죽이면 안 돼요!
왜?
- 글쎄, 안 된다면 안 돼요!
- 왜?
여하튼 그건 안 돼요
그냥 날 믿어요
전 엄마를 구하러 갈 거예요
이건 명령이에요, 도와줘요
사라 코너 있소?
늦게 오셨군요
다들 온 지 1시간도 넘었는데
잠깐만 기다리세요
알려드릴게요
오, 동료들이 나오는군요
- 커피 한 잔 갖다 줄까?
- 괜찮아요
- 맥주는 없나요?
- 그거 좋지
- 풀 하우스잖아
- 잘 됐군요
오늘 운이 좋군
24호실 환자한테 그 주사를 놔
250mg 투약해
- 한꺼번에요?
- 응
당신!
내 팔을 부러뜨렸어
네 몸에 있는 215개의 뼈 중
고작 한 개가 부러진 거야
뭐 하는 거야?
왜 멈추라는 거지?
사람을 죽이지 않겠다고
약속해요
- 알았다
- 맹세하죠?
뭐라고?
손을 들고 죽이지 않겠다고
맹세해요
난 사람을 절대 죽이지
않겠다고 맹세한다
그럼 이제 가요
방문 시간은
10시에서 4시까지예요
주말은 빼고
무슨 짓이에요?
이 나쁜 놈!
날 쏘다니...
이런 미친 놈!
그만... 그만해! 살려줘
죽이진 않았어
이런, 맙소사
모두 진정하고 침착해
빨리 열어
박사가 죽는 꼴을 보고 싶나?
그렇게는 안 돼
박사님을 놔 줘
- 문 열라니까
- 그렇게는 못 해
진정해, 사라
당신은 절대 살인은 못 해
내가 장담하지
당신 모두는 이미 죽은 목숨이야
난 알아
허튼 수작 하지 마
문 열어!
비켜!
물러서지 않으면 끝장이다
농담 아냐
움직이지 마
막대기를 내려 놔!
내려 놔!
사무실 안으로 들어가
바닥에 엎드려
그리고 당신!
당신은 문 열어
엎드려!
벽을 향해서 엎드려
빨리 잡아, 빨리!
문을 열어! 잠겼어!
어서 빨리 열어!
- 열쇠가 부러졌어
- 문 열어!
놓치면 안 돼, 빨리!
어서 가!
엄마, 기다려요!
이리 와!
- 도와줘요
- 여기서 기다려
- 서둘러!
- 우릴 죽일 거야
꽉 잡아!
우리 모두 죽일 거야
엄마, 괜찮아요? 엄마!
살고 싶으면 따라 오시오
괜찮아요, 엄마!
우릴 도우러 왔어요
어서 가
도대체 무슨 일이야?
무슨 일이냐구?
엎드려
차에서 내려!
당장!
가요
총알이 없어
- 빨리!
- 여기요!
장전해
마지막이에요
꽉 잡아!
됐어요
운전하시오
안 따라와요
아무도 없어요
- 너, 괜찮니?
- 네
다 제대로 보이나요?
아주 잘 보인다
잘 됐네요!
이리 와라
전 괜찮다니까요
존, 병원에 온 건
어리석은 짓이었어
더 현명하게 생각해라
죽을 뻔했잖아
대체 무슨 생각을 했니?
나를 위해서라면 그런
위험한 짓은 하지 말거라
알아듣겠니?
넌 아주 중요한 인물이야
알았어?
하지만...
전 엄마를 구해야 했어요
죄송해요
네 도움은 필요 없다
나 스스로 지킬 수 있으니까
눈에서 왜 물이 나오지?
아니에요
당신은 어떻게 된 거죠?
괜찮소?
괜찮아요
이거 멋진 오토바이군
이봐요, 조심하라구요
정말, 할 줄 아는 거예요?
해부학 지식은 갖고 있다
하긴...
효율적인 제거자가 돼야 하니까
맞아요
총에 맞아도 안 아파요?
부상은 느낄 수 있지
그걸 고통이라고 하더군
존, 불 좀 비춰라
- 이러면 나아질까요?
- 그럼요
좋아요, 이 정도는 돼야
우리에게도 쓸모가 있죠
당신은 얼마나 오랫동안
살 수 있죠?
저장된 파워 기능으로
120년은 버틸 수 있다
프로그램 되지 않은 것도
알 수 있나요?
그러니까...
좀 더 인간처럼...
되기 위해서 말이에요
내 중앙기억장치는
습득방식 컴퓨터로서
접촉이 많을수록 많이 배운다
생각 많이 하는 거 싫죠?
싫어요
다시 설정할 수 있어요?
시계 반대방향으로
잠금 장치를 돌려요!
어서요!
이젠 포트 뚜껑을 열어요
봉함장치를 당겨요
잘했어요, 다음엔
충격완화 장치를 없애고
이제 중앙처리장치에 접근해요
- 찾았어요?
- 네
아래 탭을 이용해
중앙처리장치를 꺼내요
당겨!
핀 스위치 보여요?
안 돼요!
- 비켜라, 존
- 죽이지 마요
이건 사람이 아니라
기계일 뿐이야
기계라고 쳐요!
하지만 우린 이게 필요해요
잘 들어라
우리는 우리 힘으로 지켜야 해
그는 미래와 전쟁에 관한
유일한 증거예요
그럴 지도 모르지
난 저자를 안 믿어
내 친구예요, 알아요?
이 칩을 없애는 게 뭘 뜻하는지
넌 이해 못해
상황이 불리해지면 이게
마지막 기회일 수도 있어, 비켜!
엄마 말대로 내가 정말
위대한 리더가 될 거라면
리더의 생각을 존중하는
법도 연습해 두세요
엄마조차 무시한다면
누구한테 그걸 기대하겠어요?
좋아, 네 맘대로 해
무슨 문제 있었니?
아뇨
아무 일 없어요
아직 많이 배워야겠어요
이봐요, 도시에서 가능한
멀리 도망쳐야 돼요
남쪽으로 가요
경찰에게 잡히니까
100Km를 유지하도록 해요
- 접수됐소
- 아니, 그게 아녜요
사람들이 말하는 걸 잘 들어봐요
'접수됐소' 같은
어려운 말 쓰지 말고
그 땐 '문제없소' 하세요
누가 거드름을 피우면
'그래, 너 잘났다' 하고
상대를 기쁘게 해주려면
' 다음에 또 봐요' 하는 거구요
그래, 다음에 또 봐
잘 했어요
또 누군가 열을 받아 화내면
'흥분하지마' 하던가
같이 맞장구를 쳐줘요
너도 그만 흥분해라
좋아요, 잘 했어요
문제없어
현금 있어?
200 달러 정도 있어요
절반 줄게요
엄마!
뭐 좀 먹어라
팍팍하긴...
이건 좀 다른 얘긴데
인상 좀 펴고 다녀요
그렇게 폼잡던 시대는 지났어요
꼭 괴짜처럼 굴고 있잖아요
미소 좀 지어봐요
미소?
그래요, 미소요
잘 봐요!
안녕하세요? 목이 아주 좋네요
장사는 잘 되세요?
귀찮게 하지 마라
하필 잘못 걸렸네요
저쪽의 남자 보여요?
저런 게 미소예요
좋아요
거울 같은 거 보면서
연습 좀 더 해 봐요
프라이 좀 드릴까요?
도와줄까요?
됐어
- 내가 쐈어
- 아니야
우리가 해낼 수 있을까요?
우리 인간들이요
인간은 파괴 본능이 있다
네, 그래서 걱정돼요
자, 그만하고 들어가자
스카이넷은 어떻게 만들어졌고
누가 만들었죠?
직접적인 책임은
마일스 베넷 다이슨에게 있어요
그가 누구죠?
사이버다인 시스템 회사의
특수 제작부 책임자요
어떻게 그가?
그는 몇 달 후, 아주 획기적인
마이크로프로세서를 발명할 거요
계속해요, 그래서?
3년 내에 사이버다인 회사는
세계 최대의 군사용 컴퓨터의
공급원이 될 겁니다
모든 스텔스 폭격기가 이 컴퓨터의
사용으로 기능이 발전해서
완전무인 자동생산이 되고
완벽한 시험 가동에 들어갈 거요
스카이넷 연구 기금안이 통과되면서
1997년 8월 4일 이후
모든 시스템이 작동됩니다
국방전략에서 인간의
결정권은 무시되죠
스카이넷이 급속도로 발전해
8월 29일 동부 표준시간
새벽 2시 14분
사람들은 스위치를 끄려고 했소
- 스카이넷이 대항했겠군요
- 맞아요
미사일을 러시아로 발사시켰죠
왜 러시아죠?
그들에게 두려운 상대였나요?
러시아의 폭격이
미국 내에 있는
그들의 적들을
위협하리라 믿었었지
맙소사!
또 다이슨에 대한 건?
자료는 충분히 갖고 있소
모두 알고 싶어요
놈의 인상과 주소, 모든 걸요
여보!
하루 종일 일할 거야?
미안하지만 아주 급한 일이야
오늘은 일요일이에요
아이들 데리고 놀러간다고
약속했잖아
안 돼
그럴 정신 없어
여보, 이건 아주 획기적인 거야
- 이건 신경망 칩이야
- 알아요, 말해줬잖아
인간처럼 생각하고
배울 수 있지
상온에서도 초전도 기능을
수행할 수 있지
다른 컴퓨터는 전자수첩
수준에 불과해
이게 뭐 그렇게 중요해요?
정말 궁금해요
가끔은 내가 미쳐버릴 것 같아
여보, 거의 다 됐어
이리 와
실수도 없고 지치지도 않는
조종사가 모는
제트 여객기를 상상해봐
술이 덜 깬 채
출근하는 일도 없는
그런 조종사를 말야
우린 왜 결혼했어?
애들은 뭐하러 낳고
우린 안중에도 없잖아
당신 정신은 온통
여기에만 쏠려있어
하지만 이게 우리만큼
당신을 사랑해주진 않아
미안해, 진심이야
당분간 다른 애들과
보내는 건 어때?
야, 이게 누구야?
차 안에 있어요
엔리케, 여기 있는 거야?
여전히 빈틈없군
당신도 여전해
능청도 여전하고
만나서 반가워
- 잘 있었어?
- 물론, 난 걱정 없지
욜란다, 반가운 손님이 왔으니까
술상 차려, 데낄라로...
존도 잘 있었니?
별일 없으시죠?
저 친구는 누구야?
대단한 분이죠
우리편이에요
이분은 밥 삼촌이에요
삼촌, 이쪽은 엔리케예요
삼촌이라고?
알았다
- 안녕하세요?
- 정말 많이 컸구나
정말 많이 컸어
마시겠소?
밥 삼촌이라고?
꽤 유명하더군
TV에 당신들 세 명이 나왔어
사진도 나오고 대단해
경찰도 찾느라 아주 난리야
그런데 무슨 일이야?
내 물건 때문에 온 거야
옷과 음식, 트럭이 필요해
그럼 난 어떻게 하라고 그래?
당장 필요해
둘은 무기 점검을 하도록 해
이쪽으로 가요
우리 엄만 다른 건 몰라도...
준비 하나는 철저하죠
훌륭하군
여기선 제일 좋은 트럭인데
모터가 고장났어
고칠 시간은 좀 있나?
조금, 어두워야 국경을
넘을 거니까
엔리께!
여기 있으면 위험해
당신도 오늘밤에 떠나!
알았어
생각나면 언제든지
들르라고, 알았지?
전 이런 곳에서 자랐어요
그래서 모든 사람들이
이렇게 사는 줄 알았어요
헬기를 타고
총 쏘는 걸 배우면서요
하지만 엄마가 체포되고
나도 학교로 보내졌어요
다른 애들은 전자게임에
빠져있을 때죠
두려워해 본 적 있어요?
아니
죽는 것도?
없어
죽음에 대해
아무 느낌도 없는 거예요?
없어, 단지 임무를 수행할 때까지
살아남는 거야
죽는 건 상관 안 해
나도 살아남아야 해요
중요한 인물이니까
정말 잘 어울려요
이 아저씨 빼고는 엄마 친구들은
다 별 볼 일 없는 사람들이었어요
엔진 기술도 가르쳐줬어요
여기를 잡아
결국 엄마가 망쳐버렸죠
언제나 심판의 날이니
민중의 지도자니 하는
얘기만 떠들어댔거든요
토크랜치!
여기요!
아빠를 만나고 싶어요
만날 거야
그러겠죠
제가 45살 때쯤이나...
제가 1984년으로
아버지를 보냈대요
세상에...
아직 태어나지도 않으신 분이죠
생각하면 복잡해져요
- 볼트!
- 여기요
엄마 아빠는 하루밖에
같이 못 보냈지만
아직도 사랑하시나봐요
가끔 우시는 걸 봤거든요
눈에 뭐가 들어갔다면서
절대로 아닌 척 했지만요
왜 우는 거지?
- 사람들 말인가요?
- 그래
모르겠어요
그냥 우는 거예요
아플 때도 울구요
꼭 아프면 우는 건가?
아뇨, 뭐 꼭 그런 건 아녜요
별일도 아닌데
눈물이 날 때도 있죠
- 이해 돼요?
- 아니
오, 멋진데요
문제없지
우리 파이팅해요
손을 이렇게 내밀어 봐요
좋아요! 다시 한번 해요
내 손을 쳐요! 쳐보라니까요!
아주 좋았어요
한번 더!
자, 여기...
왜 이렇게 느려요?
농담이에요
한번 더 해봐요
한번 더 해보자니까요!
좋아요! 자...
기계인간과 같이 있는 존을
보면서 모든 걸 확실히 느꼈다
터미네이터는 절대 멈추지도 않고
존을 떠나지도 않을 것이다
술에 취해 고함을 지르고
때리지도 않을 것이고
바쁘다고 외면하지도
않을 것이다
항상 존 옆에 머물면서
목숨을 걸고 존을 보호할 것이다
이 기계만이 지금은
존의 아버지를 대신할
자격을 갖추고 있으며
유일한 우리의 희망이다
지금의 현실로는
가장 현명한 방법 같다
자, 이거 타볼까?
자, 여기!
'운명이란 없다'
애를 데리고 남쪽으로 가래요
- 내일 만나자고 하던데요
- 엄마!
엄마, 기다려요!
운명이란 없다
우리가 만든 것 밖에는...
아빠의 말씀이에요
미래의 제가 아버지를 통해
엄마에게 보낸 메시지예요
신경 쓰지 마세요
현재는 진행되고 있어요
미래는 정해진 것도 아니고
그러니 운명이란 건 없다구요
우리가 만드는 거라구요
네 엄마는 미래를 바꾸러 간 거야
그런 것 같아요
나, 참!
- 다이슨이군
- 맞아요
바로 그 자예요
마일스 다이슨!
그 자를 죽이러 간 거라구요
빨리 가요, 빨리요!
이건 위험한 짓이야
더 빨리 몰아요!
T-1000은 나와 같은
구조 파일로 돼 있어
내가 아는 건 녀석도 알아
우리가 뭘 할지 알고 있을 거야
상관없어요
엄마를 막아야 해요
다이슨만 죽인다면
전쟁도 막을 수 있어
그게 문제가 아니라
아직도 모르겠어요?
사람을 함부로 죽이면
안 되는 거예요
아저씨가 살든 죽든
상관 안 한다고
다른 사람들까지 그런 건 아녜요
우린 감정도 있고, 고통도 알고
두려워도 한다구요
이점만은 꼭 알아둬요
정말 중요한 문제예요
대니, 침실로 가라고 했잖아
엄마 화낸다!
조금만 더 놀게요, 엄마
대니, 시간 됐어
양치질하고 가서 자
대니!
아빠!
대니, 어서 나가라! 어서!
여보!
- 애들 데리고 가
- 하느님 맙소사!
대니 데리고 빨리 도망쳐
빨리!
오, 이런... 여보!
아빠!
- 대니! 대니, 안 돼!
- 모두 꼼짝 마!
아빠 쏘지 말아요
바닥에 엎드려!
엎드려!
어서 비켜!
아빠 해치지 말아요
바닥에 엎드려!
애는 보내 줘요
닥쳐, 닥쳐!
닥쳐! 입 닥치라구!
모두 당신 잘못이야
- 다 당신 때문이라구
- 뭐가요?
절대 그냥 두지 않겠어
너무 늦었나 봐요
저들을 봐줘요
엄마, 날 봐요!
괜찮아요?
하마터면...
이제 괜찮아요
다 잘 될 거예요
약속할게요
그래, 날 막으러 왔구나
그래요
널 사랑한다, 존
항상 사랑했다
알아요
총알이 뚫고 갔소
뼈는 괜찮군
여길 꽉 잡으시오
피를 멈추게 해야 하니까
당신들은 누구요?
보여줘요
대니, 날 따라와
네 방 구경 좀 시켜줄래?
이럴 수가
내 말을 잘 들으시오
터미네이터가 모든 걸 알려줬고
다이슨은 조용히 듣고 있었다
스카이넷과 심판의 날
앞으로 벌어질 역사
다이슨은 자신이 미래에
30억 인구를
죽인다는 사실을
잘 받아들였다
토할 것 같소
아직 하지도 않은 일을
심판하러 왔군요
우리가 어떻게 그걸 알았겠소?
그래
맞아
당신은 그걸 알 길이 없었겠지
당신 같은 사람이
수소폭탄을 만들고
이 모든 비극을 생각해낸 거야
창조적이라고 떠들어대면서
진짜 창조가 뭔지도 모르지
생명의 의미가 뭔지...
생명이 어떻게 자라는 지도 몰라
죽음밖에 창조할 줄 모르지
죽음밖에
엄마!
지금은 누굴 비방할 때가 아니라
앞으로의 사태를
수습할 방법을 생각해야 되잖아요
그렇다면...
지금 이 순간 우리가
역사를 바꾸려하는 거군요
지금 당장
마이크로 연구를 포기하고
내일 사이버다인에 사표를 내겠소
그 정도론 부족해요
누구도 그 연구를
계속하면 안 돼요
그래요
연구실에 있는 파일, 디스크 등
모든 자료를 없애겠소
정말이오
모두 말이오
전 괜찮아요
칩...
- 칩에 대해서도 압니까?
- 칩이라니?
연구실에 있는데 당신 같은
인조인간으로부터 구했대요
첫 번째 터미네이터의 것이군
나쁜 놈들
내가 그럴 줄 알았어
어디서 구했는지
묻지 말라고 하더군요
나쁜 자식들
놀라운 물건이오
급진적인 발전이었죠
완전히 부서져서
작동도 안 되는 기계였지만
새로운 연구의 계기가 됐어요
전혀 새로운 것들이죠
내 연구도 거기서 시작된 거요
그것을 없애야 하오
우리가 그 안에 들어갈 수 있을까요?
그럼요, 그럼 언제?
지금?
언제나 선명했던 미래는
지금 한밤의 고속도로 같았다
우린 역사에 기억되지 않을
새로운 역사를 만들 것이다
사이버다인 시스템
안녕하시오?
당신, 칼 맞죠?
날 찾아온 친구들인데
연구소를 구경시켜 주려고 왔소
다이슨 씨, 방문객 규칙을
잘 알잖아요
허가가 나와야...
난 들어가겠소
꺼낼 생각도 하지 마
됐소
두 개의 열쇠를 동시에 돌려야
열려요, 아시겠어요?
나머지 한 개는 경비실에 있어요
기빈스!
기빈스, 어딨어?
이렇게 비워두면 어떡해?
이런 젠장!
카드가 접속이 안 되고 있어요
- 왜 그래요?
- 제기랄!
경보가 울리고 있소
모든 암호를 정지시켜 건물 안의
어떤 문도 열리지 않을 거요
포기를 해야 합니다
끝까지 할 거예요, 알았어요?
연구실이나 처리해요
제가 이걸 열 테니까요
- 신문에 난 남자 같아요
- 맞아요
그 사람들이에요
지금 당장 모든 병력을
보내 주세요
연구실의 개인 암호는 될 거요
소용이 없군요
내 식대로 하겠소
존, 문을 폭파시킬 거야
기다려요! 지금 들어가면 안 돼요
화재 경보장치가 가동됐어요
가스가 없어질 때까지 기다려요
이걸 써요
좋아요, 일을 시작해요
모든 경찰에게 알린다
출동 가능 지역 경찰들은
지금 모두 사이버다인 건물로
집결하기 바란다
건물로 침입한 범인은
사라 코너라는 백인 여자로
어제 정신병원에서 탈출했다
또 한 명은 백인 남자로...
내가 쓰는 디스크 전부예요
저쪽에도 있어요
내 책상 뒤에...
칩들은 전부 왼쪽에
폭탄으로 날려버릴 거예요
저기...
실례합니다
그것 좀 빌려줄래요?
지난 수년간 이 문제를 연구했어요
1-메리-23
위치 다시 알려주기 바란다!
크레이머가 2111번지
둘은 모두 중무장한
위험인물들이다
좋아
7-2-5-6
쉬운데!
젠장! 이럴 수가!
다 됐나요?
뇌관은 됐어요
하나만 더 설치하면 돼요
2분 정도 걸릴 거요
- 어떻게 폭파시킬 거죠?
- 원격조종장치로...
쉽군
- 문제가 생겼어요
- 경찰?
- 몇 명이나?
- 사방에 깔렸어요
여긴 내가 책임질 테니까
모두 가요
가죠
경찰은 내가 처리하겠어
또 약속 잊었군요
날 믿어
창가에 있는 자!
지금 당장 총을 버리고
항복하라, 항복하라
제길
발칸포를 갖고 있다
- 피해!
- 젠장!
빨리 뛰어! 어서!
인명피해 : 0
발사!
동시에 왼쪽으로 돌려
하나, 둘, 셋, 돌려!
됐어, 이제 그걸 꺼내려면...
이제 스카이넷은 잡은 거예요
가요, 서둘러요
사격 중지!
- 폭발 준비 됐나요?
- 그래
갈 시간이오
당장!
- 이걸 써! 가스를 사용할 거야
- 가요!
문 쪽부터 폭파해요
마일스, 뇌관을 갖다줘요
엄마! 엄마!
젠장!
엄마가 갇혔어
빠져나올 길이 없어요
엎드려!
이리 줘
더 이상 못 들고 있겠어요
후퇴하라!
모두 빨리 나가!
빨리 움직여! 빨리!
전쟁이 따로 없군
위험대상
눈을 감아
여기 있어요
곧 돌아올게요
바닥에 엎드려!
어서 엎드려!
좋다, 발사!
이걸 좀 들고 있어
젠장!
가!
맙소사!
꺼져!
잘 들어!
무슨 일이 있어도 이 방탄복
뒤에 숨어 있거라
- 알았지?
- 네
됐다
헬기가 따라 와요
바로 그 놈이요
이런!
존, 몸을 숙여!
이럴 수가!
당신 괜찮소?
어서요, 엄마!
나가야 돼요
총도 들어라
많이 다쳤소?
이런!
엄마, 가요!
빨리 서둘러요
당신 트럭 좀 씁시다
어서 가요!
- 어서요
- 타!
어서요!
이게 뭐야!
- 출혈이 심해!
- 계속 지압해요
이걸로 묶어요
따라오고 있어요
더 밟아요
- 이게 최고 속도야
- 더 빨리 달릴 수 있어요
오른쪽으로 오고 있어요
조심해요!
- 대신 운전 해
- 어쩌려구요?
오른쪽 길로 빠져!
이런!
꽉 잡아요
멈추면 안 돼
직진해
피해!
모두 피해!
빨리 피해!
여기서 모두 나가요!
빨리!
다음에 또 보자, 친구
시간이 얼마 없어
가자!
빨리요, 엄마!
어서 나가야 돼요
일어나요
총 이리 주세요
움직여 봐요
어서요!
힘내요, 엄마!
어서 일어나요
이쪽으로 갑시다! 빨리!
잠깐, 여긴 너무 뜨거워요
뒤로 돌아가요
- 뒤로 먼저 가
- 같이 가야 해요
존, 빨리 도망가!
- 존!
- 가! 빨리!
추적
계단을 올라가!
빨리!
올라가!
엄마, 빨리 가요
자, 체인을 잡아!
잡고 내려가! 어서!
엄마, 내려와요! 어서요!
존을 부르시지
몹시 아플 텐데
존을 불러라
당장 존을 불러
헛소리 마
대체 에너지
도와다오
엄마!
도와줘
비켜라, 존!
쏴요!
엎드려!
일어나요, 어서!
이런!
나도 휴가가 필요해
죽었을까요?
제거됐어
이것도 없애야겠죠?
그래, 던져 버려
잘 가라
칩도 버려
이제 다 끝났어
아직 칩이 하나 더 있소
이것도 제거돼야 하오
자!
내가 직접 할 수 없으니
당신이 날 용광로에 넣어 주시오
- 미안하다, 존... 미안해
- 안 돼
가면 안 돼요
우린 같은 편이잖아요
- 가지 마요
- 나도 가야 한다
안 돼요
제발 가지 말아요
가야 한다, 존
안 돼요, 기다려요
이럴 필요까진 없어요
미안하다, 존
이러지 말아요, 거기 서요
여기서 끝내야 돼
가지 마!
가지 말라고 내가 명령하잖아!
네가 왜 우는지 알고 있다
인간만이 흘릴 수 있지
잘 있거라
1997년 8월29일
별로 변한 것이 없었고
마이클 잭슨은 40세가 되었다
심판의 날은 오지 않았다
사람들은 평상시 대로 일했고
웃고, 불평하고, TV보고
사랑했다
나는 아우성치는
길거리로 달리며
그들에게 이렇게 말하고 싶다.
하루하루가 선물이며,
그것을 잘 사용하라고...
대신, 나는 취해 있었다
그것은 30년전의 일이다.
그러나 오지 않던 어두운 미래는
여전히 내게 존재했고
꿈의 흔적과 같이
언제나 일어날 수 있다
존은 예언된 것과는 다른
방식으로 전쟁을 한다.
여기, 의회의 전쟁터에서
그의 무기는 상식과
희망이다.
묶어줘, 할머니
어떠니?
고마워요, 할머니
희망이란 사치가
터미네이터에 의해 내게 주워졌다
그것은 기계가 생명의
가치를 배울 수 있다면
우리도 그럴수 있기 때문이다.